Respetando a los demás.- No descriminar a las personas, independientemente de su color de piel, raza, etnia, puesto que según yo todos somos iguales.
Teniendo buena apariencia física. 
NO_RESPONDE
Realizando de forma optima su trabajo
Cumpliendo las normas y deberes como ciudadano, sin transgredir al otro.
Desde el primer dia comentar cuales son las normas, elegirlas entre todos y acatar estas. Por ejemplo, decir que deben ser respetuosos unos con otros y mas aun con los adultos o personas mayores a ellos. Aunque esto debiera venir enseñado desde la casa.
Más que siendo dictadores, siendo personas flexibles ante las distintas situaciones. Al dialogar y tener la capacidad de oír también somos respetados. Representar buenos valores como el ser empático, colaborativo, etc.
Demostrando un rol importante y establecido. 
Ser respetado en nuestro país se consigue cumpliendo con nuestros derechos fundamentales, expresando opiniones, optar por sus gustos, preferencias, etc.Lamentablemente, el respeto según yo en Chile es entregado a aquellas personas con algún título profesional.
Teniendo un respeto en cuento a las diferencias y también poder tener tolerancia con las demás personas
Respetando a los demás 
A mi parecer, en nuestro país se consigue ser respetado cuando eres “alguien” en la vida, cuando tienes un título, una profesión importante, entre otras cosas. Esto no debería ser así, deberíamos respetarnos entre todos por el simple hecho de ser personas.
Considerando las opiniones de todos y siendo constructivo.
Reconocer y ver al otro como un ser humano igual que yo
teniendo opinión e información valida sobre diversos temas.
Yo creo que para ser respetado/a hay que poseer valores que promuevan la integración y la no discriminación de las demás personas.
En Chile para ser respetado, hay que tener una buena profesión y un alto capital, si se tiene un apellido rimbombante, mucho mejor. Cabe señalar que no comparto esta idea, pero en mi corta vida y experiencias, es lo que puedo rescatar.
En mi opinión existe mucho clasismo en nuestro país, donde a veces por el apellido una persona es más apreciada o menospreciada sin siquiera conocer cómo es en realidad. El respeto se puede conseguir en el aula, pero también puede ser un respeto que se acerque más al temor de los alumnos por ser mal evaluados. 
Cuando leí la pregunta pensé inmediatamente en poder o en dinero, actualmente en Chile ser respetado deriva mucho de dónde vienes y cuanto tienes. Lo cual es desmotivante debido a que genera discriminación dentro del aula la cual es una reproducción de la sociedad. 
A través de mostrar hechos que representen el esfuerzo que la persona ha realizado, pues para bien o para mal se valoran las situaciones adversas en la vida de las personas.
Se consigue ser respetado en nuestro país si uno mantiene una comunicación fluida, clara y respetuosa con los distintos miembros de la comunidad en las distintas situaciones que se presenten. 
Desafortunadamente, en la actualidad neoliberal del país, el hecho de ser respetado depende de sobremanera del título profesional que se posea, así como de la universidad en la que se estudió. Además, existe una especie de jerarquía social y salarial con respecto a las carreras estudiadas.
Se consigue el respeto cuando somos personas integrales, cuando no discriminamos y cuando nos compenetramos con todos, cuando escuchamos y actuamos en favor de las personas. Se nos respeta cuando somos respetuosos y demostramos grandeza en nuestras acciones. Cuando tenemos una sana convivencia con todos. 
En nuestro país el respeto pareciera que se víncula principalmente al exito. Pareciera que en Chile el respeto se gana siendo que, en definitiva, el respeto es algo que todos merecemos independiente del exito en nuestas vidas. Además existe cierta tradicional dentro de las carreras profesionales donde algunas poseen mayor valorización y respeto que otras (Medico frente a enfermera). Desde mi creencia personal el respeto se consigue demostrando al resto buenas intenciones, demostrando el deseo de ayudar al otro, respetando al otro en su diversidad. Desde la pedagogía me parece que el respeto se consigue atraves del como se enfrenta la vida, el profesor no puede ir por la vida discriminando y siendo irrespetuoso con el resto, el profesor debe educar en la diversidad respetando las historias de vida de todas las personas con las que se cruce. En fin: El respeto se consigue demostrando valores y actitudes que busquen promover el desarrollo del bien en la sociedad.
Por medio del dialogo, respeto y empatia con la diversidad sociocultural en nuestros espacios de desarrollo.
En Chile, se consigue ser respetado una vez que se tiene un título universitario. Aspecto que por cierto, es bastante problemático si consideramos que para obtener un título universitario, se debe poseer un buen capital para pagar dicha educación. Ahora, también es necesario destacar que, como en cualquier lugar del planeta, uno consigue ser respetado una vez que aprende a respetar a los demás.
Considero que en nuestro país el respeto se mide de diferentes formas que varían según la persona, dado que existen personas que respetan a otras por su condición socioeconómica, otras personas que consiguen ser respetadas por sus características humanas como: la empatía, el respeto, entre otras cosas. Por lo tanto, creo que varía mucho el como se consigue ser respetado, pero en mi experiencia una persona que es directo con lo que quiere decir, que es respetuoso con los y las demás y que tiene buenas habilidades comunicativas es mayormente respetado que el resto. 
Para ser respetados en nuestro país lo escencial es respetar a nuestro entorno. Por otra parte también es bueno delimitar nuestros límites para que así la sociedad respete estos mismos.Es fundamental reconocer que todos y todas somos dignos y dignas de respeto en nuestra sociedad 
Para ser respetado hay que respetar al resto, pero en nuestro país a nivel general se tiende a respetar más el estatus social de la persona que su calidad como persona.
Pienso que te ganas el respeto en cuanto tú también vas respetando, hoy en día estamos frente a generaciones frenéticas y atolondradas, pero también tenemos nuevas cabezas dispuestas a pensar más allá de lo que generaciones pasadas estimaban correcto o necesario. Es importante enseñarles a los jóvenes por medio del respeto a respetar, todo parte con el ejemplo.
Actualmente la docencia, siendo aún una profesión con remuneraciones no tan altas, se ha respetado y de a poco a demostrado ser un rol sumamente importante en la vida de cada joven, por lo que todo lo relacionado con aportar a la comunidad por un bien de fuerza mayor, como la formación de una sociedad mejor, es como se puede lograr tener respeto por parte del pais.
Lamentablemente, en Chile se juzga mucho a la gente que no cumple las expectativas, es decir, aquellos que no están dentro del canon de lo tradicional y socialmente -e institucionalmente- aceptado. En Chile ganas respeto según tu lugar de nacimiento, mientras más alto tu estrato socioeconómico, mejor visto serás. Además, el hombre blanco cisgénero y heterosexual va a ser siempre más respetado que las mujeres o la comunidad LGBTI+. Si estudiaste una carrera profesional, sobre todo si es una con la que ganarás mucho -derecho, medicina, ingeniería-, vales más que alguien que estudió un técnico y, del mismo modo, éste vale más que alguien que decidió no estudiar. En Chile, mientras más cumplas con la norma tradicional, más respetado serás.
mediante una buena comunicación y opinar de manera informada. Además, dependiendo del grupo de personas; se debe cumplir con ciertos estándares, tales como vestimenta, metas y pensamientos relacionados hacia el futuro. 
Para ser respetado primero debes respetar al resto, si uno no respeta a las demas personas como voy a esperar que me respeten a mi 
Considero, que para ser respetado/a es primordial tener una actitud respetuosa con las demás personas, sean mayores o menores que nosotros, muchas veces su conducta puede estar condicionada por la nuestra, si tenemos una mala allegada lo más probable es que ellos/as no tengan una buena respuesta hacía nosotros. En segundo lugar, en el caso de tener una actitud respetuosa y que esta no sea reciproca, hay que tener una actitud mediadora y tranquila, explicar con calma que no es de nuestro agrado la forma en la se nos esta tratando y que se nos esta faltando el respeto, es muy importante no exaltarse ni perder el control. 
Ser respetado en nuestro País, generalmente la gente tiende a pensar que es una persona que no permite que los otros le pasen a llevar, lo que muchas veces lleva a las faltas de respeto. Para mí el verdadero respeto de los otros se consigue aceptando y valorando lo que los otros pueden aportar. 
Siendo respetuoso con los demás. 
Bajo mi criterio creo que en Chile el respeto hacia alguien está muy ligado a el poder económico que este tenga y según la profesión en qué se desempeña si está es rentable o no. Además que hay un machismo dentro de ese respeto ya que por lo general a los hombres se les tiende respetar más y minimizar el rol de la mujer
Para conseguir ser respetado en nuestro país es necesario tener una formación valórica, pues, es de vital importancia que cada persona sea capaz de escuchar y aceptar la opinión de otro, sin caer en discriminaciones o humillaciones por no pensar o creer lo mismo, el respeto es un valor que se enseña en el hogar y que es reforzado en la escuela, al igual que muchos otros valores, como la empatía, solidaridad, etc. En su conjunto nos ayudará a construir un país con libertad de expresión, que hoy en día solo la tienen las masas, puesto que, quiénes tienen otro punto de vista suelen ser discriminandos y ofendidos.
NO_RESPONDE
Con el respeto mutuo, o sea respetar, para poder ser respetado,
Creo que a nivel general se tiene un concepto de respeto basado en el miedo. Sin embargo, considero que es incluso contradictorio con su definición, es evidente que seguir ciertas normas por respeto no es equivalente a seguirlas por temor a un castigo o consecuencia. Desde mi punto de vista, la verdadera manera de hacerse respetar es demostrando un compromiso mutuo si a mí me interesa ser respetadx debo también respetar a los demás y mostrarme interesadx en tener una buena convivencia en función del beneficio de todxs.
Manteniendo nuestras opiniones sin perjudicar a alguien en especifico o algún grupo
en primera instancia mostrando respeto todo el tiempo incluso su no es recíproco, y en una situación siempre dar a entender a la otra persona (si ésta no es respetuosa) que ni hay necesidad de ningún tipo de falta de respeto y escuchar lo que tiene que decir para dar una respuesta clara y que se disponga a escucha
Se consigue ser respetado en nuestro país de formas bastante polarizadas. Por un lado, un individuo que tiene dinero, es famoso o es poderoso, creo que por temor a verse perjudicado se le respetaría. Por otro lado (y siendo la forma que más comparto), se llega a ser respetado cuando uno entrega lo mismo e incluso mucho más que los demás. Apoyo la idea de que un ser respetado sea aquel consciente de quién es, pero más aún consciente de lo que valen las demás personas, tratando a todos como iguales y no siendo para él/ella necesario competir con alguien más para mejorar en todo aspecto de la vida.
A través de la obtención de cargos de poder o de los recursos económicos 
demostrando autoridad pero a su vez una cercanía con las personas 
Teniendo un buen liderazgo, promoviendo el respeto, la tolerancia y la confianza. 
Siendo franco, honesto, directo y respetando al resto de la forma en la que le gustaría hicieran con uno, aunque a veces no siempre suceda. Pero el saber sobreponerse ante ello indica igualmente señal de respeto.
Ganándose el respeto que se quiere, ya sea, a través de sus acciones o comportamiento con alguien mas.
Teniendo un carácter fuerte que implique el respeto hacia los demás.
lamentablemente es una sociedad individualista como la nuestra se respeta más la posición económica o de poder, pero en contextos mas pequeños como con los estudiantes éstos valoran mucho el que se les preste atención y respetan al profesor que sabe bien lo que hace y que a la vez lo valora como persona, que no lo ve sólo como un estudiante pasivo sino que como un sujeto que tiene las herramientas para aprender. 
Con actitud. Es importante que lo que queremos enseñar, seamos capaces de proyectarlo por nosotros mismos. Por ejemplo, el respeto, el compromiso, la disciplina.
Respetando y construyendo un respeto frente a las personas que quieres que te respeten. Asimismo, solo por el hecho de ser humanos merecemos respeto.
Muchas veces se logra ser respetado según el estatus social o que tan bien pagada o valorada sea su profesión.
Respetar al otro de la misma forma, siendo empatica con los demás siguiendo los protocolos establecidos.
El respeto no es absoluto, variando según la edad, situación, contexto y espacio, por lo que no existe una formula especifica.
respetando, siendo honesto, etc.
Actualmente el paradigma indica una relación directa con la calidad de persona, mayoritariamente se espera que el respecto venga desde cierto nivel de miedo, pero según lo que estimo, lo más importante es mantener una actitud firme. Sin duda existen otros motivantes de respeto tales como el status económico y similares, sin embargo nada asegura que el respesto venga de igual manera para todo el mundo, ya que sin duda existen trabas actualmente.
NO_RESPONDE
Normalmente el respeto viene de la mano del miedo. Nuestra cultura se caracteriza por respetar a quien infunde el miedo.
Creo que es difícil, de mi experiencia como estudiante el respeto lo conseguían generalmente los profesores autoritarios, y en escasas ocasiones profesores comunes.
Considero que a nivel nacional, ha decaído enormemente la valoración del respeto, de modo que nos encontramos con situaciones donde los conflictos surgen con bastante frecuencia. Además, pienso que dichos conflictos se agravan con la influencia de problemas asociado a lo emocional como los altos niveles de estrés, ansiedad y depresión. Pesé a ello, creo firmemente que si se realiza un cambio de mentalidad y se trabaja con buena disposición e iniciativa desinteresada se puede fortalecer el respeto en sociedad.Cabe recalcar que las familias tienen un rol fundamental para el incentivo de este valor durante la crianza. 
Creo que actualmente hay una transición en el país respecto a este tema, por un lado las personas mayores 'respetan' a quienes poseen carácter fuerte, tienen mayor poder económico o más estudios, por otro lado los jóvenes están cambiando el paradigma hacia el respeto de las personas sin importar el origen de este, su genero o poder económico.
Haciéndose escuchar ñ manteniendo el respeto
Creo que para que una persona sea respetada debe ofrecer y dar respeto, a travez de sus conocimientos, valores y ética. 
Creo que a nivel macro es difícil generalizar, depende de cada contexto. Pero a nivel global creo que aplica el dicho popular como te ven te tratan, es decir, se debe trabajar en una imagen exitosa para ser repetado.
Con educación, respeto, tolerancia, inclusión de todos y todas; con información, conocimiento de los distintos contextos socioculturales que conforman nuestro país.
Respetando a los demás 
Creo que lo más importante para ser respetado, es respetar a los otros, nunca pasar a llevar la integridad de una persona o comportarte mal con ella por no tener las mismas creencias o opiniones. A mi parecer se consigue si tratas de no ser grosero con los demás y aceptar la diversidad. 
Ser una persona con características y comportamientos normales o comunes. 
En nuestro país el respeto se consigue con la ley del empate, es decir, si alguien me hace algo negativo debo responderle de la misma manera para que se genere respeto
Generalmente se consigue ser respetado cuando se tiene una profesión o un rango más alto en algo, y muchas veces no se respetan a todas las personas independiente de donde trabajen o como llevan su vida.
Siento que en la actualidad la gente es muy denigrante/discriminatoria con respecto a los demás. Por ello, a mi parecer, se necesita conseguir logro que se vean expuestos a los demás, porque no sirve nada que consigas tus logros y solo lo sepas tú, en resumen: Los demas deben conocer tus logros, para generarte una reputación y que se corra la voz de ti y tu buen trabajo.
Demostrando confianza y seguridad con el alumno, además de interesarte por ellos, es la única manera de que te tomen en serio.
NO_RESPONDE
Con estatus social y economico lamentablemente, y con titulos y premios.
Para obtener el respeto actualmente en el País se necesita existir, cualquier persona es merecida de respeto, muchas personas tenemos este pensamiento, sin embargo, existe otro tanto con la creencia de que para ser respetado se necesita educación formal, dinero y experiencia laboral, este respeto bajo mi punto de vista se puede ir perdiendo según las actitudes y acciones que una persona tome hacía el resto.
Lamentablemente, las principales formas son: Grado académico: Qué tan lejos ha llegado una persona en el ámbito educacional implica su valor para la sociedad, por lo tanto mientras mayores estudios tiene una persona, mejor persona es. Situación económica: En este país envuelto en un sistema neoliberal puro, la situación económica de una persona provoca que las personas sean catalogadas como flojas si su capital económico es bajo o esforzadas/trabajadoras si su capital económico es alto (esto ocurre mayoritariamente por la cultura meritocrática que tenemos en Chile, que, por cierto, no puede estar más alejada de la realidad)
NO_RESPONDE
A través del miedo, lamentablemente.
Superficialmente se puede considerar la adquisición de bienes materiales y recursos finacieros, pues refleja poder y se asocia a un status social más alto que otros. También se puede obtener respeto al ser una persona que refleja respeto hacia otros, que se compromete con el servicio social.
