Puede ser el clima de aula, espacios de diálogo, cultura escolar.
A nivel de curso, hacer el ejercicio de elección de mejor compañera/o y directiva
NO_RESPONDE
La democracia en la escuela son cosas mínimas, si hablamos de la selecciones de los alumnos no van mas allá de escoger para que día se correrá la prueba o quien será elegido mejor compañero
Consejo estudiantil y reglamento interno.
La eleccion de la directiva del curso, el mejor compañero o compañera, la eleccion de centro de estudiantes, y segun las actividades del establecimiento durante el aniversario, se eligen a compañeros para representar a cada curso o alianza.
Las elecciones de centro de alumnos, de centro de padres, cuando consultamos a los niños qué actividades les gustaría hacer, etc.
Por ejemplo: para gestionar representantes estudiantiles y de apoderados/as.
Voz y voto para elegir la directiva y centro de alumnos, los aniversarios, votaciones interiores de cada curso, expresar su opinión frente a evaluaciones.
Valoración de las opiniones de cada uno como persona
No lo he observado
Las asambleas en donde se toman decisiones en conjunto.
Elaboracion del PEI, de protocolos escolares, centros de estudiantes, de padres y de miembros de la comunidad educativa.
NO_RESPONDE
la poca competencia al momento de asumir puestos elegidos, como la ausencia de listas de centro de estudiantes o de centros de padres.
Hasta ahora he observado lo contrario en las escuelas, es decir, aspectos antidemocráticos.
Debo señalar, que hasta la fecha no he realizado practicas en establecimientos educacionales como tal, por lo que hablare solo de mi experiencia. En este sentido, no pude ver aspectos democráticos fuertes, en ninguna de las instituciones a las cuales asistí durante mi enseñanza básica y media. Entiendo que con los planes de formación ciudadana esto ha cambiado, sin embargo no tengo una opinión fundada al respecto.
Elección de centro de estudiantes, participación de los y las apoderadas y un consejo de docentes que permita la participación de todo el grupo sin jerarquías tan marcadas.
Pienso que la tolerancia, casi como por descarte debido a que siento que los establecimientos promueven más el método que los valores democráticos es decir que reproducen el método electivo por votación (como en centro de estudiantes o directivas de curso) más que la participación o la valoración de posturas distintas. Además, la tolerancia es una palabra que no implica la valoración de la otra postura casi como el limite de la convivencia escolar se encuentra esta palabra es como la conducta básica que puede llevar al respeto. También siento que es muy común que en los colegios se censuren tanto a alumnos como docentes por están en contra de algo del establecimiento sin darle espacio de expresión.
Las escuelas chilenas suelen carecer de aspectos democráticos internos y solo estudiarlos por lo cual los estudiantes podrían perder el interés en una falsa participación en la que no son escuchados.
Los aspectos democráticos que podemos encontrar en las instituciones educativas son la división de funciones para dirigir la misma, la igualdad en la que se encuentran todos para opinar respecto algún tema y el respeto para todos los miembros que conforman la institución.
NO_RESPONDE
Opino que el dialogo y la resolución de conflictos sin recurrir a la violencia es un punto clave a fortalecer, y que en muchas ocasiones se promueve en la escuela. Creo que la colaboración y la solidaridad es de igual forma muy importante, así como el trabajo en equipo para conseguir propósitos.
La participación de la comunidad educativa en la realización de actvidades en el establecimiento. La capacidad de los alumnos de auto-organizarse en consejo de curso o bien a la hora de necesitar un centro de estudiantes o realizar alguna actividad acorde a metas planteadas como curso (EJ: Gira de estudio o comprar algo para el aula). Además el trabajo colaborativo permite el desarrollo de habilidades y actitudes democraticas vinculadas al escuchar al otro, aceptar su opinión y percepción sobre alguna cuestión y trabajar en la diversidad. La ecuela debe ser un espacio donde se respete y valore la diversidad en todo su espectro, poniendo por encima de todo la formación y educación de seres humanos y futuros ciudadados de una sociedad democratica en vez de preocuparse de cuestiones como el pelo, la vestimenta, los aros, etc.
participación civica, convivencia, dialogo, debate, respeto, escucha, análisis y vinculación con el espacio social.
El respeto por los derechos individuales de las personas. El derecho de participar, organizarse y expresar lo que se piensa.
La vida en comunidad, puesto que nos encontramos en un contexto en que diariamente comparten las mismas personas dentro del mismo espacio, es como considerar la sala de clases una segunda casa, en donde el orden de esta o las cosas que se hagan dentro de ella competen a todos y todas quienes se encuentren en este lugar. Además, podemos encontrar discusiones y conflictos en torno a decisiones que tomar, por lo que el compartir diversas opiniones en torno a un mismo tema es fundamental para el fortalecimiento de las habilidades democráticas.
La elección de centros de alumnos es una instancia totalmente democrática para la comunidad estudiantil.La elección de las directivas de curso, presidentes, vicepresidentes, tesoreros, secretarios etc.La elección respecto a paseos de curso, donde ir, como. También la elección de lo que se quiere para las convivencias de curso etc.
Organización estudiantil, conversaciones respecto a problemáticas de la vida cotidiana (sobre todo cuando un colegio tiene estudiantes de similar estrato social)
Cuando se elige directiva de curso generalmente se eligen los mismos grupos año tras año, muchos niños no desean participar o simplemente no les interesa. Considero importante estas instancias para enseñarle a los estudiantes como funciona la democracia de forma micro, tratar de atraerlos a ella y que participen de más formas que por medio de la clásica votación de una mini directiva, si no generar delegados o cualquier forma que les entregue un cargo de responsabilidad.
Consejo de curso.
Elecciones en los consejos de curso, centros de alumnos, acuerdos entre docentes, estudiantes y la dirección, decisiones que tomen los estudiantes en cualquiera sea la situación que requiera de elegir en conjunto, , asambleas autogestionadas por los estudiantes para hablar o resolver sobre algún conflicto dentro de la comunidad.
la organización dentro del aula de clases, los recreos y el momento de opinión, debate y exposición que ciertas actividades propician.
Que los niños puedan expresar lo que opinan libremente pero con respeto sin pasar a llevar a sus compañerosg
Uno de los aspectos más democráticos que podemos encontrar, son las elecciones, ya sea de Centro de Padres, Centros de Estudiantes y directivas de cursos, ya que en el área administrativa, es poco y nada lo que participan los estudiantes y/o profesores en las decisiones que se toman en el establecimiento.
Todos aquellos relacionados con la participación de la comunidad educativa (elección de centros de estudiantes, sindicatos, etc).
Depende de la reliadad educativa en la que uno esté inserto y del enfoque que tenga el colegio, pero en su mayoría los aspectos democraticos presentes en la escuela están relacionados con la participación de las y los estudiantes en la elección de Centro de estudiantes y directiva de curso.Por otra parte, se le entregan a los y las estudiantes valores que le ayuden a desarrollar una sana convivencia en el aula de clase.
Bueno empezando desde la directiva de la institución Escolar, también el centro de padre, el centro de alumnos, donde hay una elección por votación en el caso de los dos últimos, también hay participación en la toma de decisiones dentro de un curso a través de votaciones y conversaciones, tomando todas las opiniones en consideración, dejando la libre expresión en base al respeto hacia los pares y docentes.
La elecciones de directivas y centro general de padres o estudiantes.
NO_RESPONDE
la libertad de expresión, cuando se vota por la directiva del curso y institución.
En los únicos momentos en los que recuerdo que se utilice la democracia de manera directa es cuando se votaba por la directiva del curso y cuando se escogía al mejor compañero. En mi colegio también votábamos para elegir qué comer en las convivencias. Fuera de estos casos generales únicamente votamos unas pocas veces para casos puntales como decidir si cambiar o no la fecha de una evaluación.
La libertad de expresión y el respeto por las ideas de los demás
la elección de la directiva en cada curso y la de el centro de alumnos
Creo que dentro de los aspectos democráticos fuertes en la educación podemos encontrar el trato con igualdad y la tolerancia. Al convivir con tantos individuos, nos encontraremos situaciones y opiniones que no serán de nuestro agrado, haciendo que desde la tolerancia se tome acción para revertir o mejorar el caso, sin denigrar en ninguna forma y siempre interactuando desde el respeto y la responsabilidad, sobre todo al pertenecer al grupo docente.
NO_RESPONDE
la enseñanza de como ser democrático
Cuando se toma decisiones en el aula, tanto como entre compañeros y compañeras, como también en reunión de padres y apoderados/as.
La conformación de centros de estudiantes, los consejos de curso, y todas aquellas instancias de las diversas asignaturas en donde el grupo curso deba elegir entre una o más opciones.
Cuando se vota por quienes serán los representantes del curso.
Votaciones, consultas a los estudiantes sobre decisiones que se tomen en los establecimientos.
la presencia de los centros de alumnos me parece una buena forma, también la participación de los apoderados, pero no los veo como fuertemente democráticos, no tienen real incidencia en las decisiones de los colegios. Falta mucho por llegar a tener prácticas realmente democráticas.
La elección por mayoría cuando se trata del centro de apoderados y estudiantes. Por otro lado, en las diferentes elecciones de presidentes de curso o directiva de curso, en el caso de los y las alumnos, así como la existencia de distintos sindicatos de profesores en la escuela.
Participación en centros de alumnos, concejos de profesores, concejo escolar, centro de padres
NO_RESPONDE
Al elegir la directiva del curso, al formar grupos escolares, al hacer una convivencia y también al realizar actividades para diferentes celebraciones de la institución.
no se me ocurre ninguno.
depende de la institución, pero si un grupo de profesores votan para elegir a su director, eso podría ser un aspecto democrático, el cual se podría transmitir a los estudiantes
La expresión de opiniones subjetivas dentro del aula, ya que a medida del contexto existente, los alumnos van analizando el contexto politico existente dentro del país. Una instancia a la que son expuestos son las votaciones e instancias similares dentro del periodo educativo.
NO_RESPONDE
NO_RESPONDE
Más allá de los centros de estudiantes suelen no haber muchos procesos democráticos.unque la clase igual puede ser democrática si se tiene en cuenta las opiniones del grupo en general sobre como desarrollar está, y este debería ser el elemento que siempre debería estar presente.
Se puede observar el ejercicio de la democracia en instancias como elecciones de cargos dentro del aula, como el presidente(a) del curso, tesorero(a), etc. Además, se visualiza dentro de la toma de desiciones referida a las actividades extraprogramaticas, elección de centros estudiantiles, entre otros.
La toma de decisiones en base a procesos de dialogo que involucran diversos actores de variados niveles (estudiante, profesor, directivos, etc.), la participación, la diversidad de opiniones, el respeto por las decisiones tomadas bajo consensos
NO_RESPONDE
Desconozco la palabra carbonatada, pero me imagino que puede ser que es manchada y desgastada, y puede que muchas veces se considera las opiniones sólo de la directiva o líderes en un colegio, pero no se consideran aquellos comentarios que realizan , inspectores o aquellos que realizan el aseo pueden aportar mucho a promover el clima escolar positivo y armonioso.
NO_RESPONDE
Manuales de convivencia escolar, equipos multidisciplinarios
Las elecciones de miembros de la directiva del curso
NO_RESPONDE
NO_RESPONDE
No lo se exactamente
NO_RESPONDE
Siento que aun no tengo una opinión medianamente concreta para responder esta pregunta
NO_RESPONDE
NO_RESPONDE
Elecciones de un curso o de consejo estudiantil
No entendí
El pensamiento crítico para poder realizar reflexiones de la sociedad.Participación ciudadana, al existir instancias que permitan el alzamiento de liderazgo tanto a niveles micro (Centro general de estudiantes del curso) o macro (Centro general de estudiantes del establecimiento), además de fomentar la participación en las votaciones como un deber, que más adelante se pueda extrapolar al deber cívico en votaciones que afecten a la sociedad (plebiscitos, parlamentarias, presidenciales, alcaldes/as, etc)
NO_RESPONDE
La elección de representantes y actividades.
NO_RESPONDE

